Today, we are all going to worship
Šiandien mes visi garbinsime
Me,
Mane
first time.
pirmą kartą.
It has been always the puja
Visada darėme pudžą
of aspect of Me or a part of Me.
Mano aspektui ar Mano daliai.
Now, one has to know very clearly what is Adi Shakti.
Dabar kiekvienas turi žinoti labai aiškiai, kas yra Adi Šakti.
As we say, is the pure desire of God Almighty,
Kaip sakoma, tai yra tyras troškimas Visagalio Dievo –
of Sadashiva.
Sadašivos.
But what is the pure desire of God Almighty?
Tačiau kas yra tyras Visagalio Dievo troškimas?
If you see your own desires
Jei pasižiūrėsite į savo pačių troškimus,
come out of what?
iš kur jie kyla?
Not of the divine Love,
Ne iš dieviškos meilės,
but out of carnal love,
o iš kūniškos meilės,
out of material love,
iš materialios meilės,
out of power-love.
iš meilės valdžiai.
Behind all these desires there is love.
Už visų šių troškimų yra meilė.
If you do not love something, you will not desire it.
Jeigu nemylite kažko, jūs to nenorėsite.
So these mundane type of loves that you have,
Taigi, ši žemiška meilė, kurią jūs turite,
for which we spend so much of our time,
dėl kurios išeikvojate tiek daug laiko
uselessly,
beprasmiškai,
actually they do not give you satisfaction,
iš tikrųjų ji nesuteikia jums pasitenkinimo,
because that’s not true love that you have,
nes tai nėra tikra meilė, kurią turite.
just infatuation for the time being
Tai tik laikinas susižavėjimas,
and then you just get fed up with it
ir tada jums tai tiesiog atsibosta.
and from here you jump to another thing,
Ir iš čia jūs šokate prie kito dalyko,
to another thing, to another thing.
dar prie kito, dar prie kito.
So Adi Shakti is embodiment
Taigi, Adi Šakti yra įsikūnijimas
of God’s divine Love.
Dievo dieviškos meilės.
It’s God’s pure love,
Tai tyra Dievo meilė.
and in His love, what did He desire?
Ir ko Jis troško savo meile?
He desired that He should create human beings
Jis troško sukurti žmones,
who would be very obedient,
kurie būtų buvę labai nuolankūs,
would be sublime,
buvę kilnūs,
would be like angels.
buvę kaip angelai.
And that was His idea, is to create Adam and Eve.
Ir tai buvo Jo idėja sukurti Adomą ir Ievą.
So, angels have no freedom.
Tačiau angelai neturi jokios laivės.
Angels are made like that.
Angelai yra taip sukurti.
They are fixed.
Jie yra taip sutverti.
They don’t know why they do it.
Jie nežino, kodėl tai daro.
Animals also don’t know why they do certain things.
Gyvūnai taip pat nežino, kodėl daro tam tikrus dalykus.
They just do it,
Jie tiesiog tai daro,
because they are bound by nature.
nes jie paklūsta gamtai.
They are bound by God Almighty.
Jie paklūsta Visagaliam Dievui.
They say Shiva is Pashupati,
Sakoma, Šiva yra Pašupati,
means he controls all the animals,
tai reiškia, kad Jis kontroliuoja visus gyvūnus.
He’s Pashupati.
Jis yra Pašupati.
He controls all the animals,
Jis kontroliuoja visus gyvūnus.
so all the desires from animals come in,
Taigi, visi gyvūnų norai nulemti,
but they don’t repent,
bet jie dėl nieko nesigaili,
they don’t have ego,
jie neturi ego,
they don’t think that this is wrong,
negalvoja, kas blogai,
or that is good.
o kas gerai.
They have no karma problem
Jie neturi karminių problemų,
because they have no ego,
nes jie neturi ego,
because they have no freedom.
nes jie neturi pasirinkimo laisvės.
At this point
Taigi,
Adi Shakti, which was pure Love
Adi Šakti, kuri yra tyra meilė,
so think of a Father who has put
įsivaizduokite Tėvą, kuris sutelkė
all his Love into one personality
visą savo meilę į vieną esybę,
then what is left in Him is nothing,
ir Jame nieko neliko,
He is just watching.
Jis tiesiog stebi.
Then what does He think,
Tada apie ką galvoja?
He is just watching the play of His desire,
Jis tiesiog stebi savo troškimo žaidimą,
of His love.
savo meilės.
He’s watching it, how it is working out.
Jis stebi, kaip tai veikia.
And when He is watching that, then He is very careful,
Ir kai Jis tai stebi, yra labai atsargus,
because He knows
nes žino,
that this personality that I have created
kad esybė, kurią Jis sukūrė,
is nothing but love and compassion.
yra ne kas kita kaip meilė ir atjauta.
And compassion itself is of such a noble variety,
Ir atjauta yra tokia didi,
that He cannot bear anybody
kad Jis nepakenčia nieko,
challenging that compassion,
kas išbando šią atjautą,
troubling that compassion,
trikdo šią atjautą
or also in any way demeaning it,
ar kokiu nors būdu yra nepagarbus jai,
lowering it or insulting it.
žemina ar įžeidžia ją.
He’s so alert on that point.
Jis yra labai budrus dėl to.
And He is very watchful.
Ir Jis viską mato.
So a rift has taken place, we should say,
Taigi įvyko atsiskyrimas, galime sakyti,
from Him, from His own desire of love.
nuo Jo, nuo Jo paties meilės troškimo.
Now this desire of love was also given a personality,
Taip pat šiam meilės troškimui buvo suteikta esybė,
means ego, and that this ego has to act on its own.
tai yra ego, ir tas ego veikia savaime.
It became sort of an, very independent personality,
Taip susikūrė visiškai atskira esybė,
which was free, to do whatever it liked.
kuri yra laisva daryti, ką panorėjusi.
I mean we cannot think in our mundane life
Turiu omeny, negalime manyti savo kasdieniame gyvenime,
that a husband and wife are absolutely free
kad vyras ir žmona yra visiškai laisvi
to do what they like.
daryti, ką panorėję,
Because there is no cohesion,
nes nėra sąryšio,
there is no understanding,
nėra supratimo,
there is no, not that oneness, that rapport.
nėra vienybės, ryšio.
But it’s like a moon and moonlight,
Tai tarsi mėnulis ir mėnesiena,
sun and sunlight,
saulė ir saulės šviesa,
it’s such a cohesion,
tai yra toks sąryšis,
that whatever one does, another enjoys.
kad nesvarbu, ką vienas daro, kitas mėgaujasi.
And in that beautiful rift,
Ir šiame nuostabiame atsiskyrime
Adi Shakti decided to change His plans.
Adi Šakti nusprendė pakeisti Jo planus.
Is known for Her Sankalpa Vikalpa Karoti
Ji žinoma kaip Sankalpa Vikalpa Karoti –
anything you try to decide too much,
visa, ką bandote patys nuspręsti,
She will make it break, like today’s eleven o’clock puja.
Ji nutraukia tai, kaip šiandienos 11 valandos pudžą.
So when this Adam and Eve business started,
Taigi, kai buvo sukurti Adomas ir Ieva,
She thought that they will be just like other animals or angels,
Ji pagalvojo, kad jie nebus kaip kiti gyvūnai ar angelai.
what’s the use? They must know what they are doing,
Kokia to prasmė? Jie turi žinoti, ką daro.
they must know why they are doing it.
Jie turi žinoti, kodėl tai daro.
They must have the freedom to understand
Jiems reikia turėti laivę suprasti,
what is the knowledge.
kas yra pažinimas.
And – like fixed machine-like life
Ir tarsi mašina sukonstruotą gyvenimą,
that these animals are having –
kurį turi gyvūnai –
why should they have?
kodėl jiems reikia turėti tai?
So, in Her arbitrary power,
Taigi pasinaudojusi savo galia,
which was conceded, of course,
kuri Jai buvo suteikta, be abejonės,
She is the one, who came as a serpent
Ji yra ta, kuri atėjo, kaip gyvatė
and told them that “You taste the fruit of knowledge.”
ir pasakė jiems: „Paragaukite pažinimo vaisiaus.“
Now for people who are not Sahaja yogis,
Dabar, žmonėms, kurie nėra Sahadža jogai,
you cannot tell this. They’ll be shocked.
negalite to papasakoti. Jie bus šokiruoti.
But this serpent that came for them to test,
Taigi ši gyvatė, kuri atėjo jų išbandyti
and then to tell them
ir pasakyti jiems:
that “You better taste this fruit.”
„Jūs geriau paragaukite šio vaisiaus“,
This serpent told the woman,
ši gyvatė kalbėjo moteriai,
not the man
ne vyrui,
because woman is supposed to accept things easily.
nes moteris turėtų lengviau priimti dalykus.
She may even accept bhoots, she may even accept nonsense,
Ji taip pat gali priimti bhutus, priimti nesąmones.
but she’s the one who accepts.
Bet ji yra ta, kuri priima,
While the man doesn’t accept easily,
o vyras nepriima lengvai.
he argues, he discusses,
Jis ginčysis, prieštaraus,
that’s why he came and told the woman
todėl Ji atėjo ir kalbėjo moteriai.
She came and told the woman I should say.
Ji atėjo ir pasakė moteriai. Turiu pasakyti,
This Holy Ghost actually is a feminine,
ši Šventoji Dvasia yra moteriškos giminės,
and so more nearer to a woman.
ir Ji yra arčiau moters.
This feminine force came as serpent and told
Ta moteriškoji energija atėjo kaip gyvatė ir pasakė:
that better you taste the fruit of knowledge.
„Geriau paragaukite pažinimo vaisiaus“.
Now it was the job of the lady,
Ir tai buvo darbas moters,
Eve,
Ievos,
to convince her husband,
įtikinti savo vyrą,
because women know how to do that.
nes moterys žino, kaip tai padaryti.
Sometimes they may convince them wrongly,
Kartais jos gali įtikinti juos klaidingai.
tell them something which is very wrong, very sinister.
Pasakyti jiems tai, kas yra labai negerai, labai blogai.
As you know in Macbeth, what happened.
Žinote, kas atsitiko „Makbete“.
So many places we have seen
Kiek daug kartų mes matėme,
women have misguided their husbands.
kai moterys suklaidino savo vyrus.
But men can be misguided
Tačiau vyrai gali būti paklaidinti
or could be guided,
ar gali būti išvedami,
or could be emancipated
ar gali būti išvaduojami,
if they have a proper wife.
jeigu jie turi tinkamą žmoną.
So he had all faith in his wife,
Taigi jis visiškai pasitikėjo savo žmona,
believed in it
patikėjo tuo,
and they tasted the fruit of knowledge,
ir jie paragavo pažinimo vaisiaus,
under the guidance of this Holy Ghost,
prižiūrimi šios Šventosios Dvasios,
who was a feminine personality of God.
kuri yra moteriškoji Dievo esybė.
This is … cannot be conceived
Tai... Negali būti suprasta
by the people who are just getting a glimpse of Christ
žmonių, kurie laikosi krikščionybės pažiūrų,
or a glimpse of Mohammed Sahib
ar laikosi Mahometo Sahibo pažiūrų,
or a glimpse of Nanak Sahib.
ar Nanako Sahibo pažiūrų.
They cannot understand.
Jie negali suprasti.
They just had a glimpse of them.
Jie turi tik savo siauras pažiūras.
If they had told, people would have said,
Jeigu jiems papasakotumėte, jie pasakytų:
“Bah, what is this?”
„Ak, kas gi tai?“
They would have never listened to it.
Jie net neklausytų apie tai.
So, at that time, the way the attention was,
Tuo laikotarpiu buvo toks dėmesys,
the way the reception was,
buvo toks suvokimas.
they told about dharma, about ascent.
Jie pasakojo apie dharmą, apie augimą.
But in India people talked about kundalini since long
Tačiau Indijoje jau seniau buvo kalbama apie Kundalini
and that She is the Adi Shakti,
ir, kad Ji yra Adi Šakti,
reflected within us.
kuri atsispindi mumyse.
Now you see, she’s already read it out to you,
Matote, ji jau apie tai jums pranešė,
that I will be in every one of them.
kad Aš būsiu kiekviename iš jūsų.
Now understand that this Adi Shakti is
Dabar supraskite, kad Adi Šakti yra
the power of Love, of pure Love,
meilės energija, tyros meilės,
of compassion.
atjautos.
There’s nothing else She has.
Ji daugiau nieko neturi,
Only the pure Love within Her heart.
tik tyrą meilę savo širdyje.
But this pure Love is so powerful,
Bet ši tyra meilė yra tokia galinga,
is so powerful
tokia galinga.
that’s the Love She has given to this Mother Earth.
Tai yra meilė, kurią Ji suteikė Motinai Žemei.
Because of that this Mother Earth,
Dėl to Motina Žemė,
the amount of sins we may commit, we may do anything;
nepaisant nuodėmių, kurias galbūt padarėme,
She is pouring out Her Love
apipila mus savo meile
through these beautiful things to all us.
per visus šiuos nuostabius dalykus.
Now, we have also this beauty expressed
Taip pat mes turime šį grožį, išreikštą
in every way of Her Love
visais Jos meilės būdais –
through the galaxies you see, the stars you see.
galaktikomis ir žvaigždėmis, kurias matote.
Now if you want to see it from a scientific way,
Dabar, jei norite pažvelgti į tai iš mokslo pusės,
then science means it has no love in it,
mokslas reiškia, kad jame nėra meilės.
there’s no question of love.
Jame nėra klausimo apie meilę.
Even people talk of yoga,
Netgi, kai žmonės kalba apie jogą,
where they don’t talk of love and compassion.
jie nekalba apie meilę ir atjautą.
When there is no love and compassion,
Kai nėra meilės ir atjautos,
there cannot be any divine spark in that person.
tas žmogus negali turėti dieviško spindėjimo.
Everything is completely submerged in this divine Love.
Viskas yra visiškai užtvindyta šios dieviškos meilės –
Everything that is created on this Earth,
viskas, kas yra sukurta šioje Žemėje,
everything that is created in this universe,
viskas, kas yra sukurta šioje Visatoje,
and universes, and universes,
visatų visatose.
is all because of the Love of the Divine Mother.
Visa tai yra dėl Dieviškos Motinos meilės.
So this Adi Shakti’s Love is something so, so subtle,
Taigi, ši Adi Šakti meilė yra labai labai subtili.
is so subtle, you cannot understand sometimes.
Tokia subtili, kad jūs kartais negalite to suprasti.
I know you all love Me very much.
Žinau, kad labai Mane mylite.
It’s tremendous love for Me
Tai neapsakoma meilė Man.
and when I get the vibrations from you,
Ir, kai Aš gaunu iš jūsų vibracijas,
it’s like the ripples
tai tarsi bangos,
that reach the shores and again they return back
kurios pasiekia krantą ir vėl sugrįžta.
and lots of little, little sparkling
Ir daugybė mažų, mažų, spindinčių
drops are there on the shore also.
lašelių yra tame krante.
In the same way in My heart,
Taip pat savo širdyje
I feel your love echoing the beauty of sparkle
jaučiu, kaip jūsų meilė atkartoja spindėjimo grožį
in this divine Love,
šios dieviškos meilės,
which I cannot explain to you the experience,
kurios patirties negaliu jums nupasakoti,
what it creates.
ką ji sukuria.
The first thing that it creates, that tears come into My eyes.
Pirma, ką Ji sukuria, kad Mano akys prisipildo ašarų,
Because it’s the compassion,
nes tai yra atjauta,
which is sandra karuna;
kuri yra „Sandra Karuna“:
is, is aadr, it’s not dry.
tai „andr“, tai nėra sausa.
Like a father’s compassion could be very dry,
Kaip tėvo atjauta gali būti labai sausa:
“All right, do this, otherwise I’ll shoot you, I’ll do this,”
„Gerai, daryk taip, kitaip aš tave nušausiu“,
he’ll speak. Mother will say,
jis kalbės. Motina pasakys,
but She won’t say something that will be that hurting.
bet ji nesakys to, kas galėtų įžeisti.
She will have to say sometimes, to correct you.
Ji kartais turės pasakyti, kad pataisytų jus.
But Her saying is very different from the father’s,
Bet Jos pasakymas labai skiriasi nuo tėvo.
because She has got sandra karuna.
Nes Ji turi „Sandra Karuna“.
Andr. Aadr is the … which is not dry.
„Andr“. „Andr“ yra... Kuri nėra sausa.
And this kind of a heart She developed,
Ir tokia Jos širdis susiformavo
because of this divine Love that She was carrying.
dėl dieviškos meilės, kurią Ji turėjo.
So every part of Her body,
Taigi kiekviena Jos kūno dalis,
everything is created out of divine Love.
viskas yra sukurta iš dieviškos meilės.
Every bit of it emits nothing but divine Love.
Kiekviena dalelytė skleidžia ne ką kitą kaip dievišką meilę.
Vibrations are nothing but divine Love.
Vibracijos yra ne kas kita kaip dieviška meilė.
Now, as I’ve told you before also,
Kaip jau sakiau jums anksčiau,
that this incarnation had to come.
ši inkarnacija turėjo ateiti.
The time had come,
Turėjo ateiti laikas.
it was all being seen that the time has come.
Tai buvo akivaizdu, kad laikas atėjo.
But there’s a difference between fixed time
Bet yra skirtumas tarp fiksuoto laiko
and time which is sahaj.
ir laiko, kuris yra Sahadž.
Fixed time is such that you can say
Fiksuotas laikas yra, kai galite pasakyti:
that this train leaves this time
„Traukinys išvyksta šiuo laiku
it will reach this time.
ir atvyksta šiuo laiku“.
You can say that
Jūs galite pasakyti, kad
some machinery is producing something,
šios mašinos gamina ką nors,
in such and such time it will produce so many things.
tokiu ir tokiu laiku jos pagamins tiek daug dalykų.
But living things, which are spontaneous,
Bet gyvų dalykų, kurie yra spontaniški,
which are sahaj, you cannot say time.
kurie yra Sahadž, jūs negalite nusakyti jų laiko.
In the same way this process of freedom;
Taip pat tai yra laisvės procesas.
you have the maximum freedom,
Jūs turite maksimalią laisvę.
so one could not say what time this will happen,
Niekas negali pasakyti, kada tai įvyks,
that people will be available
kada žmonės galės
to receive this subtle knowledge of divine Love.
priimti šias subtilias dieviškos meilės žinias.
Knowledge also could be very dry.
Žinios taip pat gali būti labai sausos.
We had terrible people in India,
Indijoje mes turėjome baisių žmonių,
who were busy with the reading
kurie buvo užsiėmę
and with the citation of mantras, this, that,
mantrų skaitymu ir citavimu – tuo, šiuo.
and they became so dry, so dry,
Ir jie tapo tokie sausi, tokie sausi.
they’re just bone structures, they were, just bones left.
Jų tėra tik skeletai, tebuvo tik kaulai likę.
And so hot-tempered that they looked at anybody,
Ir tokio karšto būdo, kad jeigu pažvelgdavo į ką nors,
that person would become into ashes.
tas žmogus virsdavo pelenais.
I mean, is this the way you have come on this Earth,
Turiu omeny, ar dėl to atėjote į Žemę –
to do all the tapasyas, everything,
daryti visas „tapasijas“ ir visa kita
just to make somebody into ashes?
tik tam, kad paverstumėte kažką pelenais?
But that’s how they thought that
Bet jie galvojo, kad
they were very great because they looked at somebody,
yra labai didingi, nes, kai pažvelgdavo į ką nors,
that person becomes, disappears or becomes ashes.
tas žmogus tapdavo, išnykdavo ar virsdavo pelenais.
Bhasmisat they call it.
Jie vadino tai „Bhasmisat“.
But there was no idea of benevolence in their heart.
Bet jie neturėjo supratimo apie dosnumą savo širdyse.
So, the first thing that is achieved
Taigi, pirmas dalykas, kurį mes pasiekėme
through this divine Love is your benevolence.
dėl dieviškos meilės, yra dosnumas.
Now benevolence itself is also
Dabar dosnumas yra taip pat
a kind of a very misguided word.
žodis, kuris įgavo klaidingą prasmę.
Benevolence means whatever is good for your Spirit.
Dosnumas reiškia viską, kas yra gerai jūsų Dvasiai.
Now, as you know the Spirit is the reflection of God Almighty,
Kaip žinote, Dvasia yra Visagalio Dievo atspindys.
so when the Spirit in you starts
Taigi, kai Dvasia pradeda
reflecting itself in its full beauty
spindėti savo pilnu grožiu,
then you become the giver,
tada jūs tampate davėju.
you are no more a person who has to take anything,
Jūs nebesate asmenybė, kuri turi ką nors imti,
you just become the giver. You are so fulfilled.
jūs tiesiog tampate davėjais. Jūs esate tokie pilni.
Now, this Advent came at a time which was judged
Dabar šis Adventas įvyko tuo laiku, kuris buvo pasakytas,
what time it should come.
kada jis turėjo įvykti.
As I said you had freedom,
Kaip sakiau, jūs turėjote laisvę:
people were going amok, doing all kinds of thing.
žmonės buvo nevaldomi, darė įvairiausius dalykus,
So if you see that, just before this
kaip žinote, prieš tai
we had a big problem of people working out their power.
turėjome didžiulę problemą, kai žmonės naudojo savo valdžią.
Like people will go to India
Kaip žmonės, kurie važiavo į Indiją
to occupy the territory of India, or to China,
ir okupavo Indijos teritorijas, ar į Kiniją,
or this side they went up to Africa
šioje pusėje jie keliavo į Afriką
and all these places.
ir į visas šias vietas.
Even Americans went to – so-called Americans –
Taip pat amerikiečiai nuvykę į... Taip vadinami amerikiečiai
went to America and occupied it.
nuvyko į Ameriką ir užgrobė ją.
So this was the time when they were using their freedom
Tai buvo laikas, kai jie naudojo savo laisvę
for power only.
tam, kad valdytų.
That was not the time for the Adi Shakti to be born.
Tai dar nebuvo laikas Adi Šakti gimti.
They were the people who were power-oriented.
Jie buvo žmonės, orientuoti į valdžią.
Not that today we don’t have, we have.
Tai nereiškia, kad jų nebėra šiandien: jie yra,
But these were seeking only power
bet jie ieškojo tik valdžios
and also these territories,
ir teritorijų,
which is not important.
kurios nėra svarbios.
So it could not be at that time.
Taigi, tai negalėjo įvykti tuo metu.
At that time one had to fight for your freedom,
Tuo metu kiekvienas turėjo kovoti už savo laisvę,
for getting out of the clutches of these imperialists
kad išsivaduotų iš šių imperialistų gniaužtų
and people who were trying to overpower.
ir žmonių, kurie norėjo užvaldyti.
Now, gradually it changed.
Palaipsniui tai pasikeitė.
It changed, and changed in such a smooth way.
Tai pasikeitė, ir pasikeitė taip sklandžiai.
Is very surprising,
Tai labai stebina.
I saw the change coming up Myself.
Aš pati mačiau tą kaitą.
It worked out.
Tai įvyko.
As you know that I Myself took part
Kaip žinote, aš pati dalyvavau
in the freedom movement of India – is important.
Indijos išvadavimo judėjime – tai labai svarbu.
India started, in India it started.
Indija tai pradėjo, Indijoje tai prasidėjo.
First the freedom, from imperialism,
Iš pradžių laisvė nuo imperializmo,
and then gradually this freedom from imperialism
ir palaipsniui ši laisvė nuo imperializmo
started spreading in every country.
pasklido kiekvienoje šalyje.
People started thinking about it,
Žmonės pradėjo galvoti apie tai,
they started understanding
jie pradėjo suprasti,
that no use having colonies and all that,
kad nėra prasmės turėti kolonijų ir viso kito,
better come back to your own position.
geriau sugrįžti į savo vietą.
So when this happened,
Kai tai įvyko,
I mean this happened in My own lifetime, I must say
tai įvyko mano gyvenime, turiu pasakyti
first, people who tried to have freedom in our country died,
pirmiausiai, mūsų šalies žmonės, kovoję už šalies laisvę, mirė.
so many were killed, you know, we had people like Bhagat Singh.
Tiek daug buvo nužudyta, turėjome tokių žmonių kaip Bhagat Sinh.
In every country
Kiekvienoje šalyje
all the revolutionaries were thrown out
visi revoliucionieriai buvo ištremti
and were ill-treated and killed.
ir buvo kankinami, ir žudomi.
It’s not question of India only.
Tai vyko ne tik Indijoje.
But that one had to go through.
Bet jie turėjo iškęsti tai.
So their freedom was tested.
Taigi, jų laisvė buvo išbandyta.
Now they thought this was nonsensical thing we did,
Tada pagalvojo, kad tai beprasmybė, kurią padarėme.
this was no freedom.
Tai nebuvo laisvė,
Because after all, doing all that, then they started repenting
nes po visko jie pradėjo gailėtis
and developing a kind of a fear
ir išvystė tam tikrą baimę,
and a fright from others
ir kitų bijojimą,
and kind of a, what you can call,
ir tarsi, kaip jūs tai vadinate,
a very disturbed Left Visshuddi started.
prasidėjo labai stipri kairės Višudhi problema.
They felt that … very guilty,
Jie pajuto, kad... Yra labai kalti,
that they have done very wrong,
kad jie pasielgė labai negerai,
they should not have done it.
jie neturėjo to daryti.
At this juncture also
Taip pat
there were other problems,
buvo kitos problemos,
like we had caste-systems
tarkim, turėjome kastų sistemas
and other problems in slavery
ir kitas problemas, susijusias su vergove,
and all kinds of things, disparities,
ir visi kiti dalykai, skirtumai.
and some people were treated as lower people,
Kai kurie žmonės buvo žeminami,
some as higher people, some higher races, some lower races,
kiti – aukštinami, kai kurie priklausė aukštesnei rasei, kiti – žemesnei.
all these stupid things were there.
Visi šie kvaili dalykai buvo ten.
Through their freedom they have created this,
Dėl savo laisvės jie sukūrė tai.
through their freedom.
Dėl savo laisvės.
It’s not so, it’s not, it’s not the fact, it’s not the truth.
Taip nėra, ne taip, tai ne faktas, tai ne tiesa,
But they created a thing like that.
bet jie sukūrė tai.
Now supposing I want to create something here,
Dabar, pavyzdžiui, aš noriu sukurti kažką,
just to say, that “All right, this is not a carpet,”
tiesiog sakysiu: „Gerai, tai nėra kilimas, tai nėra kilimas.“
go on telling you, “It’s not a carpet, it’s not a carpet.”
Kartosiu: „Tai ne kilimas, tai ne kilimas.“
The brain is washed, you see, you think all,
Smegenys išplaunamos, matote, jūs visi galvosite:
“It’s not a carpet, must be something else.”
„Tai nėra kilimas, tai turėtų būti kas nors kita.“
It’s like a mesmeric thing I feel,
Tai tarsi hipnozė, jaučiu,
the way people accepted this nonsense of racialism,
tai, kaip žmonės priėmė šią racionalizmo nesąmonę,
of all kinds of disparities, of slavery,
įvairius skirtumus, vergiją,
of caste-system and specially ill-treating women.
kastų sistemas ir ypač moterų išnaudojimą,
All this came out of the choice that was given to them
visa tai atsirado dėl pasirinkimo, kuris jiems buvo suteiktas,
to select what is good, what is bad.
pasirinkti, kas yra gerai, o kas blogai.
So to them it was very good, you see,
Jiems tai buvo labai gerai, matote,
it was a nice thing to do.
buvo gera tai daryti.
Under these circumstances,
Tokiomis aplinkybėmis
compassion would have been wasted on these people.
atjauta būtų beprasmiškai iššvaistyta šiems žmonėms,
Divine Love would have been a waste on them.
dieviška meilė būtų beprasmiškai iššvaistyta jiems,
Because mentally people were not prepared to understand;
nes žmonės nebuvo pasiruošę protu suprasti.
you could not tell them
Jūs negalėjote jiems pasakyti:
that this is absolutely out of your blindness,
„Taip yra dėl visiško jūsų aklumo,
ignorance, you are doing this;
neišmanymo to, ką darote.
this is not the right thing for you,
Tai nėra teisinga,
this will not make you noble;
tai nepadarys jūsų kilnių,
this is ignoble, you are doing ignoble things.
tai gėdinga, jūs darote niekingus dalykus.“
Of course so many saints came,
Be abejo, atėjo tiek daug šventųjų,
they talked of nobility, of forgiveness,
jie kalbėjo apie kilnumą, apie atleidimą,
of unity, of oneness, everything they said.
apie sąjungą, apie vienybę, jie papasakojo viską.
Big seers were born,
Didūs pranašai gimė,
they also reached that point to talk about it.
jie taip pat atėjo pasakoti apie tai.
But still people were not prepared so much.
Bet vis tiek žmonės nebuvo pasiruošę.
Gradually I think their teachings and all that
Palaipsniui, manau, jų mokymai ir visa kita
started working in people.
pradėjo veikti žmones.
But the biggest problem came
Bet didžiausia problema kilo
with these so-called religions that they started.
dėl taip vadinamų religijų, kurias jie pradėjo.
These – all religions got derailed.
Visos šios religijos nukrypo į lankas.
And they formed kind of puddles, you see,
Ir suformavo tarsi balas, matote:
Muslims here, Christians here, Hindus there,
musulmonai – čia, krikščionys – čia, induistai – ten,
this is this, this is this.
tai yra tai, tai yra tai.
So you really needed this giver of life
Taigi, jums tikrai reikėjo gyvenimo Davėjo
to fill up all these puddles
užpildyti šias balas
and make them one.
ir paversti jas viena.
It’s complete ignorance, is sheer stupidity,
Visiškas neišmanymas, absoliutus kvailumas
to think that one human being is higher than another.
galvoti, kad vienas žmogus yra aukščiau už kitą.
You can only say one thing,
Jūs galite pasakyti tik viena –
that at a different state you are.
kad esate skirtinguose lygiuose,
Some are at a different state,
vieni yra viename lygyje,
some are at a higher state,
kiti yra aukštesniame lygyje.
but in general you cannot condemn somebody
Tačiau, iš esmės, jūs negalite nieko smerkti,
that he is no good, this society is not good,
kad jis yra negeras, ši visuomenė yra negera,
this society is … in general!
ši visuomenė yra... Bendrai!
Individually you can say,
Individualiai galite pasakyti,
in general you cannot say.
bendrai – ne.
But this ignorance was so dark,
Bet tas neišmanymas buvo toks stiprus,
because it became collective,
nes jis tapo kolektyvišku,
it’s a collective ignorance. Collective ignorance!
tai kolektyvinis neišmanymas. Kolektyvinis neišmanymas!
They all joined hands together, collectively,
Jie visi susiėmė rankomis kolektyviškai
to say that this is the religion that is the best,
pasakyti, kad ši religija yra geriausia.
we are the only ones which are saved ones.
Mes esame vieninteliai, kurie yra išgelbėti.
Another said, “No no no no no no,
Kiti pasakė: „Ne, ne, ne, ne, ne, ne!
these are absolutely condemned people, we are the best.”
Tai yra visiškai pasmerkti žmonės.“
And under the name of religion,
Ir religijos vardu,
under the name of God Almighty, they started this nonsense.
Visagalio Dievo vardu jie pradėjo šią nesąmonę.
So now, Adi Shakti had to assert,
Taigi Adi Šakti turėjo pasirodyti,
put the complete force.
panaudoti absoliučią galią.
So, the first thing She realized,
Taigi, pirma, ką Ji suprato –
that one should know what is a family.
kiekvienas turi žinoti, kas yra šeima.
A child grows in the family
Vaikas auga šeimoje.
if the children do not get the proper attention
Jeigu vaikai negauna tinkamo dėmesio
from the father or mother
iš tėvo ar iš motinos,
we can say if they are also spoilt,
arba jeigu jie yra išlepinti,
or if not spoilt, if they are overindulged into,
ar nėra išlepinti, bet yra per daug uždari,
or they are neglected,
ar yra apleisti,
then the child doesn’t know what love is.
tada vaikas nežino, kas yra meilė.
If a child doesn’t know what love is
Jei vaikas nežino, kas yra meilė,
love doesn’t mean that you spoil the child,
meilė nereiškia, kad jūs išlepinate vaiką,
or you give him lots of toys to play and get rid of him
ar duodate jam daug žaislų, kad atsikratytumėte jo.
it means that all the time your attention is on your child.
Tai reiškia, kad visada jūsų dėmesys sutelktas į vaiką.
And that attention is not indulgence,
Ir toks dėmesys nelepina,
but an attention for the benevolence of the child.
dėmesys skirtas vaiko gerovei.
So all the time you are seeing that there is benevolence.
Taigi visada matote, kad tai yra gerovė.
And thus, I thought the family life has to be,
Ir tokiai, manau, šeimai reikia turėti
first of all substantiated.
pirmiausiai stiprią atramą.
It’s very important,
Tai labai svarbu,
because these days also under the name of religion
nes šiomis dienomis religijos vardu
they have started nunneries and then priests
jie įsteigė vienuolynus, tada kunigus,
and then sanyasis and all kinds of babas are there.
ir tada sanyasi [asketus], ir įvairiausius „babas“.
They are so dry!
Jie yra tokie sausi!
And they are so misleading to people,
Ir taip klaidina žmones,
that people started taking to this kind of sanyasa,
kad šie panoro tapti sanyasi [asketais],
getting out of their houses,
išeiti iš savo namų,
running away from their wives, their children.
palikti savo žmonas ir vaikus.
So the first point I realized,
Taigi pirma, ką supratau,
human beings cannot have love
kad negali mylėti tie žmonės,
who haven’t known what is love is.
kurie nėra jos patyrę.
And this love is more effective if it is collective.
Ir meilė yra efektyvesne, jei ji yra kolektyvinė.
See we, you must have seen that in India
Suprantate, jūs tikriausiai matėte, kad Indijoje
people really love each other in a family.
žmonės šeimoje iš tikrųjų myli vienas kitą.
I mean so many relations we don’t know
Turiu omeny, tiek daug giminaičių nepažįstame,
how we are related to them,
kaip esame su jais susiję.
we just call them brother, sister, this, that.
Mes tiesiog vadiname juos: „Brolis, sesė, taip, anaip“.
We don’t know what is the relationship is,
Mes nežinome, koks tarp mūsų ryšys,
so whose father was, whose sister, nothing.
kieno tai tėvas, kieno sesuo – nieko.
But we just feel this is our brother,
Mes tiesiog jaučiame, kad tai yra mūsų brolis.
and if you ask how is your brother you wouldn’t know how is your brother.
Ir jei paklausite: „Kaip jūsų brolis?“, to nežinosime.
The reason is we had joint family system,
Priežastis ta, kad turime jungtinę šeimos sistemą.
the joint family system just like a collective system.
Jungtinė šeimos sistema yra kaip kolektyvinė sistema.
So nobody knew who was whose real brother,
Taigi, niekas nežinojo, kuris yra kieno tikrasis brolis,
who was his step-brother, who was his cousin, nothing.
kuris yra antros eilės brolis, pusbrolis – nieko.
They all lived together as just relations.
Jie visi gyveno kartu kaip giminės.
But then this also broke,
Bet vėliau tai irgi sugriuvo.
this joint family also broke
Ši jungtinė šeima taip pat iširo
because of economic reasons and things like that,
dėl ekonominių priežasčių ir panašiai,
whatever it is.
kas tai bebūtų.
So now at this time when … see these … very crucial time it was,
Tuo laiku, kai... Matote, tai... Tai buvo labai žiaurūs laikai.
when the people had to know love
Kai žmonės turėjo pažinti meilę,
and the family had started breaking in every country;
šeimos pradėjo irti visose šalyse.
specially say Western countries,
Ypatingai Vakarų šalyse:
for men and women never realized
vyrai ir moterys niekada nesuprato
the importance of family life.
šeimyninio gyvenimo svarbos.
They never had faith in their family life.
Jie niekad netikėjo savo šeimyniniu gyvenimu,
So it became such a shifty thing for poor children,
ir tai sukūrė tokį nepastovumą vargšams vaikams,
they were on shifting grounds
kad jie turėjo netvirtą pagrindą,
and they couldn’t grow properly.
ir negalėjo tinkamai augti.
So they created a generation of violent,
Taigi jie sukūrė kartą smurtaujančių,
horribly possessed children.
siaubingai apsėstų vaikų.
This generation then went into war-mongering;
Ši karta pradėjo kariauti,
they don’t know, they feel like fighting.
jie, nežinau, norėjo kautis.
I have seen children fighting with a tree.
Aš pamačiau vaikus, kovojančius su medžiu.
I said, “Why are you fighting?”
Paklausiau: „Kodėl kaunatės?“
“It’s nice to fight, you know.”
„Mums gera kautis, žinote.“
But why are you fighting they don’t know.
Bet kodėl kaunasi, jie nežino.
The reason – there is no love.
To priežastis – nėra meilės.
So everything that you see you detest,
Taigi visko, ką matote, nekenčiate.
“I don’t like it, I don’t like it,” detest everything.
„Man tai nepatinka, man tai nepatinka“ – nekenčiate visko.
You try, out of your frustration,
Jūs bandote dėl savo nepasitenkinimo
to destroy anything that you see.
sunaikinti viską, ką matote.
So a new trend started.
Taigi prasidėjo nauja mada.
Apart from the war, when it was over,
Nepaisant karo, kuris buvo baigtas,
naturally the value system dropped out.
natūraliai nukentėjo vertybių sistema.
People felt, “What’s the use, you see,
Žmonės pajuto: „Kokia to prasmė? Matote,
we had all these values, so what did we get?
mes turėjome vertybes ir ką gavome?“
War and war, what is the war,
Karas ir karas. Kas yra karas?
for war has just killed all our societies,
Karas sunaikino mūsų visuomenę,
they have killed our children, everybody
jie nužudė mūsų vaikus, visus.
and what is the great about this war also?”
Ir kas didingo yra tame kare?
So the mind of the people on the whole was that,
Taigi žmonių sąmonė buvo tokia,
you see, somehow or other, you must fight.
matote, kad vienaip ar kitaip jūs turite kautis.
Like the fittest man is the best,
Kaip stipriausias vyras yra geriausias,
so the one who can dominate,
tas, kuris dominuoja,
the one who can come up is the best.
kuris gali pakilti virš visų, yra geriausias.
So the domination of this imperial style
Taigi imperializmo dominavimas,
of government was over,
valdžios dominavimas baigėsi.
but individually it became a process of domination.
Bet individualiai prasidėjo dominavimo procesas.
And with this process of domination ego started developing.
Ir dėl šio dominavimo proceso pradėjo augti ego.
Even to children they used to give a education
Net vaikams jie suteikdavo tokį išsilavinimą,
in such a way that children became very arrogant.
kad jie tapdavo labai arogantiški,
Very artificial, extremely arrogant and artificial.
labai paviršutiniški, itin arogantiški ir paviršutiniški.
It was impossible to understand
Buvo neįmanoma suprasti,
why these children were not at all controlled,
kodėl šie vaikai yra visiškai nekontroliuojami,
were told that “This is wrong.”
kodėl jiems nesakoma: „Tai yra negerai“,
Because the parents also took a very, very defensive attitude.
nes tėvai priėmė stiprią gynybinę poziciją.
They would not face their children
Jie nenori priimti atsakomybės
and tell them what is wrong.
ir pasakyti savo vaikams, kas yra negerai.
They were so attached to that idea
Jie taip prisirišo prie idėjos,
that these children will leave us,
kad vaikai paliks juos,
that they said, “All right, do what you like, but stay with us.”
kad pasakė: „Gerai, darykite, ką norite, tik likite su mumis.“
Under these circumstances even human beings as such
Tokiomis aplinkybėmis žmonės
were dwindling between a good family life
nuo gero šeimyninio gyvenimo perėjo prie
and divorces and a funny society,
skyrybų ir kvailos visuomenės,
which believes in sharing women or sharing men
kuri tiki moterų ir vyrų dalijimusi
and all kinds of things.
ir visais kitais dalykais.
So what a terrible situation was there for Adi Shakti
Kokia buvo baisi situacija
to assert Herself.
Adi Šakti pasirodyti!
Then also there was very big problem
Taip pat buvo didelė problema
about these religions asserting themselves,
dėl religijų, besiskelbiančių apie save,
their own ideas, their own conditionings on people
savo idėjas, sąlygotumus,
and absolutely blinding them.
ir visiškai apakino žmones.
So it was a turmoil,
Taigi, tai buvo sumaištis,
it was a turmoil and at this turmoil-state only,
tai buvo sumaištis, ir šios sumaišties stadijoje
Adi Shakti had to come to establish the dharma.
Adi Šakti turėjo ateiti ir įtvirtinti dharmą.
She had to work it out to establish the dharma.
Ji turėjo tai sutvarkyti, kad dharma įsitvirtintų.
It was a very shifty place, very shifty sands were there.
Tai buvo labai nepastovi vieta, labai nepastovūs smėlynai.
But when I was born, I was shocked the way people were.
Kai gimiau, mane šokiravo žmonės, kokie jie buvo.
At that time, I don’t think I met many seekers.
Tuo laiku nebuvau sutikusi daug ieškotojų.
Of course I met one or two realized souls,
Aišku, aš sutikau vieną ar dvi realizuotas sielas,
but mostly they were worried about their insurance,
bet dauguma jų buvo susirūpinę dėl savo draudimo,
their money, their this, that.
pinigų, dėl to ir ano.
Mean if you talked to them, I mean, not know
Kalbant su jais, turiu omeny,
where have you come, into some wilderness or what?
nežinai, kur pakliuvai – į kokią dykumą ar pan.?
You didn’t know what to talk to them.
Nežinai, apie ką su jais kalbėti.
How could you start telling them about divine Love,
Kaip buvo galima pradėti jiems pasakoti apie dievišką meilę,
when they were not seekers even.
kai jie net nebuvo ieškotojai?
Then, gradually,
Tada palaipsniui
I felt confident.
aš pajaučiau pasitikėjimą.
First I thought I have come little early,
Iš pradžių maniau, kad atėjau truputį per anksti,
I should have waited slightly more,
galėjau palaukti truputį ilgiau,
would have been better,
būtų buvę geriau,
because here the people hate everyone,
nes čia žmonės nekenčia vieni kitų,
and every individual is against another individual,
ir visi nusiteikę vieni prieš kitus,
and they are cheating each other
ir jie apgaudinėja vienas kitą,
and they are also very jealous of each other
jie taip pat labai pavydi vienas kitam
and also want to have higher positions and this and that.
ir nori užimti aukštas pareigas ir visa kita.
Or others, they want to pull everybody’s legs.
Arba kiti nori šaipytis iš aplinkinių.
So, maybe that there’s no yet time
Galbūt tai ne laikas
for Sahaja Yoga to start.
pradėti Sahadža jogą.
But then I saw all these horrible false gurus also
Tada pamačiau visus šiuos baisius netikrus mokytojus,
throwing their own charms on people,
užkerinčius žmones
and trying to control them.
ir bandančius juos kontroliuoti.
That made Me really, really think
Tai privertė mane gerai gerai pagalvoti,
that now I better stop worrying as to what the atmosphere is,
kad verčiau liautis jaudintis dėl aplinkos, kokia ji yra,
worrying as to what sort of people there are
jaudintis dėl to, kokie yra žmonės,
let’s start.
ir pradėti.
And that’s how the first Brahmarandra Chhedan
Ir taip pirma Brahmaranda Čhedan
took place in India. That’s 5th May.
atsirado Indijoje. Gegužės 5 d.
And – 1970, 5th May, in the morning time,
1970 m. gegužės 5 d. rytą.
of course it had some, also some events
Taip pat kai kurie įvykiai
which made Me hurry up to do it.
paspartino mane padaryti tai.
I was quite ready, I knew what was the problem of human beings is,
Buvau pasiruošusi, žinojau, kokia yra žmonių problema,
but I thought that, maybe, they may never accept
bet maniau, kad galbūt jie niekad nepriims,
that they can get their Self-realization.
jog gali gauti savirealizaciją.
Now this incarnation is really a very unique type.
Dabar ši inkarnacija yra iš tikrųjų labai ypatinga.
So many incarnations came.
Tiek daug inkarnacijų buvo atėję.
They came, told you everything, like words,
Jie atėjo ir papasakojo jums viską žodžiais
and said this is good, this is good, this is good.
ir pasakė: „Tai yra gerai, tai yra gerai, tai yra gerai.“
Some people, who were enamored by them, followed them.
Kai kurie susižavėjo jais ir ėjo paskui juos,
But nothing was inside their heart,
bet nieko nebuvo jų širdyse,
whatever they heard, all right,
viskas, ką jie girdėjo –
it’s a sermon, it’s a lecture, it’s a Gita, that’s all.
pamokslai, paskaitos, Gita, tai viskas.
And the life of such a person
Ir tokio žmogaus gyvenimas
didn’t have that spark of the divine Love
neturėjo dieviško spindėjimo
within that person.
tame žmoguje.
We have had lots of good people
Mes turėjome daugybę gerų žmonių
during this short time if you see.
per šį trumpą laiką, matote.
If you see, Mahatma Gandhi was there,
Jei pažvelgsite, Mahatma Gandis buvo ten,
Martin Luther was there.
Martynas Liuteris buvo ten.
All kinds of people you see all over,
Įvairūs žmonės, matote, iš visur,
Abraham Lincoln was there, George Washington was there.
Abraomas Linkolnas buvo ten, Džordžas Vašingtonas buvo ten.
We have … William Blake was there, we had Shakespeare.
Mes turime... Viljamas Bleikas buvo ten, turėjome Šekspyrą.
All this, this time, you see, in the literature, in every way
Visi tuo laiku, matote, literatūroje,
Lao Tse, then we had Socrates.
Laozi, tada Sokratas.
Start from Socrates to today,
Pradedant nuo Sokrato,
we have had lots of philosophers, lots of people,
mes turėjome daugybę filosofų, daugybę žmonių,
who talked about higher life.
kurie kalbėjo apie aukštesnį gyvenimą.
Despite that,
Nepaisant to,
people were thinking these are some absurd people,
visuomenė manė, kad tai yra absurdiški žmonės,
there’s nothing in it, too much to understand.
ten nieko nėra, per daug, kad suprastų.
Nobody would read anything about, say, Guru Gita,
Niekas nieko neskaitys, tarkim, apie Guru Gitą
they would not.
niekas neskaitys.
They would think that “What’s this nonsense,
Jie galvos: „Visa tai nesąmonė.
what’s the use, is all humbug going on,” like that.
Kokia viso to prasmė? Visa tai kvailystė“, ar panašiai.
With this attitude, you see, you find all around,
Matote, tokiu požiūriu vertinate viską aplink,
when I looked, “Oh,” I said, “Wah, how am I to tell them,
kai pamačiau, „O, – pasakiau, – kaip galiu jiems pasakoti,
what you are, what they are, and what they have to find?”
kas jūs esate, kas yra jie ir ką jie turi rasti?“
And it was really My desire
Ir tai buvo mano troškimas,
that there should be some keenness in people,
kad žmonėse būtų šiek tiek proto aštrumo,
just little bit, if they gave Me a little chance,
tik šiek tiek, kad jie suteiktų man mažą galimybę,
this divine Love is so subtle,
nes ši dieviška meilė yra tokia subtili,
it will just penetrate into their hearts.
jog ji tiesiog prasiskverbs į jų širdis.
But they would not, they were just like stones.
Tačiau jie to nedarė, jie buvo kaip akmenys.
You couldn’t talk to them, you couldn’t tell them about anything.
Negalėjai su jais kalbėtis, negalėjai apie nieką jiems pasakoti.
And they thought no end of themselves, that’s the worst part of it.
Ir jie nuolat galvojo tik apie save, tai buvo blogiausia.
Under these circumstances Sahaja Yoga started.
Tokiomis aplinkybėmis prasidėjo Sahadža joga.
And there I find that the powers of Adi Shakti
Ir tada atradau, kad Adi Šakti galios
are much greater than the problems, you see.
yra daug galingesnės nei problemos, matote.
I saw it very clearly Myself,
Pati mačiau tai labai aiškiai,
because these powers are awakening the kundalini.
nes tos galios pažadina Kundalini.
I knew I can awaken the kundalini, no doubt, I knew that.
Aš žinojau, kad galiu pažadinti Kundalini, be abejonės, žinojau.
And also knew that I can do it en-masse, realization.
Taip pat žinojau, kad galiu duoti realizaciją masiškai.
But I could never think that people whom I awakened
Tačiau net neįtariau, kad žmonės, kuriuos pabudinau,
will come back, again, because,
grįš atgal, tai vėlgi dėl to,
you see, they are ignorant people.
matote, jie – neišmanėliai.
I never thought that they’ll come back,
Niekada nemaniau, kad jie grįš,
they’ll practice Sahaja Yoga or they’ll go to this level.
jie praktikuos Sahadža jogą ar pereis į tą lygį.
Never, never, never, never thought.
Niekada, niekada, niekada, niekada nemaniau.
If somebody had told Me I would have laughed at that person.
Jei kas nors būtų tai pasakęs, būčiau pasijuokusi iš to žmogaus.
Exactly what happened was that when I gave the first lecture,
Kas būtent ir nutiko pirmą mano paskaitą,
anywhere, that hall would be finished,
kažkur, ta salė būtų buvusi nesėkminga,
everything would be finished, and nothing to do with that hall,
viskas būtų buvę nesėkminga, ir nieko nepadarysi su sale,
I was staying somewhere else, it was …
Aš apsistojau kažkur kitur, tai buvo...
the hall was taken on hire,
Salė buvo išnuomota,
and follow-on, of course, very few.
ir galų gale vos keli...
So I thought that, you see, doesn’t go into their heads,
Taigi supratau, kad tai, matote, nepatenka į jų galvas,
just goes over their head, I think.
tai tiesiog praslenka virš galvų, manau.
They don’t want to understand anything.
Jie nenori nieko suprasti.
They did not understand anything.
Jie nieko nesupranta.
Under the great pressure, you see
Esant smarkiam spaudimui, matote,
I had the family problems, this, that.
turėjau šeimos problemų, to ir ano.
That was not so important. The most important thing was,
Tai nebuvo taip svarbu. Svarbiausia buvo,
that how to penetrate into human mind.
kaip prasiskverbti į žmonių protą.
So the only solution was to raise their own kundalini;
Taigi vienintelė išeitis buvo pakelti jų pačių Kundalini,
to create that little light in them.
sukurti juose tą mažą šviesą,
Because if I go on, sitting down
nes, jei tęsiu toliau sėdėdama
with the idea that they’ll come around and ask Me
ir manydama, kad jie turi ateiti ir manęs prašyti
for kundalini awakening and
Kundalini pažadinimo ir
then I will awaken them – was a wrong idea.
tada aš juos pažadinsiu, tai buvo bloga mintis.
I could realize that.
Aš tai supratau.
So en-masse realization started.
Taigi masinė savirealizacija prasidėjo.
And this really surprised people.
Ir tai labai stebino žmones.
It was no magic,
Tame nebuvo jokios magijos,
it was not story telling, but it was the truth.
jokių istorijų pasakojimo, buvo tik tiesa.
They could feel it on their fingertips,
Jie galėjo tai jausti savo pirštų galiukais,
they could feel it
jie galėjo tai jausti
out of their fontanel-bone area.
savo momenėlio srityje.
It’s the actualization of Sahaja Yoga
Sahadža jogos realizavimas
has worked the wonders.
darė stebuklus.
Otherwise, it would have been impossible.
Kitu atveju tai būtų buvę neįmanoma.
All these wonders that you see today
Visi šie stebuklai, kuriuos matote šiandien,
are because your – your reaction,
yra dėl jūsų – jūsų reakcijų,
because the way you reacted, the way you received it.
dėl to, kaip jūs reagavote, kaip tai priėmėte.
Otherwise, Adi Shakti is what? Good for nothing.
Nes priešingu atveju, kas yra Adi Šakti? Niekam tikusi.
If you do not accept, I’m nothing.
Jei jūs Manęs nepripažįstate, Aš – niekas.
Actually it is again, I say, your wisdom,
Iš tiesų vėl turiu pasakyti, jūsų išmintis,
your sense, your – your seeking
jūsų nuovoka, jūsų ieškojimas
has brought you to Sahaja Yoga.
atvedė jus į Sahadža jogą.
I never write letters to anybody,
Aš niekam nerašiau laiškų,
I never call anybody, that you know all gurus do that,
niekam neskambinau, nors žinote, kad visi guru taip elgiasi:
as soon as they go to any city,
vos tik jie atvyksta į bet kurį miestą,
they write it down the names of all the important people
surenka visų svarbių žmonių pavardes,
and then they send them letters,
siunčia jiems laiškus,
and get about two, three at least for such programs.
ir bent du ar trys atvyksta į jų programas.
But without doing all that, you see,
Tačiau nedarant viso to, matote,
how we have managed this en-masse kundalini awakening,
mums pavyko atlikti šį masinį Kundalini pažadinimą,
by which people started understanding Sahaja Yoga.
po kurio žmonės pradėjo suvokti Sahadža jogą.
It started penetrating into them.
Tai pradėjo skverbtis į juos.
Now for that, I have to raise My own Kundalini like that.
Todėl turiu kelti savo Kundalini štai taip.
Every time, in a public program, I raise Mine also.
Kaskart viešoje programoje Aš taip pat keliu savo Kundalini.
And in My Kundalini itself I catch all your problems.
Ir Mano Kundalini savaime pagauna visas jūsų problemas.
It’s painful; that’s why after puja
Tai skausminga, todėl po pudžų
I become very, sort of … like a stone, I should say, for a while.
tampu kaip... Kurį laiką būnu kaip akmuo,
Reason is I’m absorbing all that is within you.
nes sugeriu viską, kas yra jumyse.
Like I’ve put you all in My body.
Lyg patalpinčiau jus savo kūne.
You are parts and parcel of My body.
Jūs esate neatskiriama Mano kūno dalis.
Every cell that I have, is for you, for your abode.
Kiekviena mano ląstelė yra dėl jūsų, tai jūsų buveinė.
And you have to be that subtle
Turite būti tokie subtilūs, kad
to understand that if we own something,
suprastumėte, jog jei mums kas nors priklauso,
or if we have something to be done about Sahaja Yoga or anything,
ar norime, kad kažkas įvyktų dėl Sahadža jogos ar dėl ko nors,
if we want to start an ashram, or anything,
jei norime kurti ašramą ar bet ką,
immediately I know.
Aš iš karto apie tai sužinau.
How do I know is because you are inside Me.
Sužinau, nes jūs esate Manyje.
Most of the things I know very clearly.
Dažniausiai žinau labai aiškiai.
But some of these things I don’t know that clearly
Tačiau yra dalykų, kurių taip aiškiai nežinau,
because of one thing.
tai nulemia vienas dalykas:
The relationship between you and Me
santykis tarp Manęs ir jūsų,
is of course very intimate,
žinoma, yra labai glaudus –
that you should be in My body,
jūs esate Mano kūne,
but if you people are not meditating
bet, jei jūs, žmonės, nemedituojate,
is very mundane thing I must tell you – Dhyanagamya
turiu pasakyti, tai labai kasdieniška – „Dhyanagamya“,
if you are not meditating,
jei jūs nemedituojate,
then I have no relationship with you.
tada neturiu jokio ryšio su jumis.
You are not My relation.
Jūs ne Mano artimieji.
You have no right on Me.
Neturite į Mane jokių teisių.
You have no question to be asked,
Negalite klausti jokių klausimų –
why this is happening, why that is happening.
kodėl atsitinka tas, kodėl atsitinka anas.
So if you do not meditate – I always say meditate, meditate
Jei nemedituojate, visada kartoju: „Medituokite, medituokite“.
I have nothing to do with you.
Aš neturiu su jumis nieko bendro.
Are no more there for Me.
Jūs jau nesate drauge su Manimi.
It has no connection with Me.
Neturite jokio ryšio su Manimi.
Then you are like all other people.
Esate kaip visi kiti žmonės.
You may be Sahaja yogis,
Gal ir esate Sahadža jogas,
you might have got your Sahaja Yoga degree
gal ir turite savo Sahadža jogos laipsnį,
from your leaders maybe, I don’t know,
kurį jums suteikė lyderiai, nežinau.
and maybe that you are regarded as something very great.
Galbūt, jūs ir laikomas kažkuo didingu ir puikiu,
But, if you do not do your meditation
nes, jei nemedituojate
every day, evening, morning or evening,
kiekvieną dieną, kiekvieną rytą ir vakarą,
you will be really not anymore in the realm of Shri Mataji.
jūs tikrai nebebūsite Šri Matadži karalystėje,
Because the connection is only through gyana,
nes tas ryšys užsimezga tik per „gyana“,
through meditation.
per meditaciją.
I have known people who do not do meditation.
Pažįstu žmonių, kurie nemedituoja,
Then they suffer, their children suffer, then something happens;
tada jie kenčia, jų vaikai kenčia, kas nors atsitinka
then they start coming and telling Me.
ir jie ateina pas Mane ir Man tai pasakoja.
But I see clearly that the person is not meditating,
Bet aiškiai matau, kad tie žmonės nemedituoja.
I have no relationship with him.
Neturiu su jais jokio santykio.
He has no right to ask Me anything.
Jie neturi jokios teisės Manęs ko nors prašyti.
In the beginning of course, the meditation takes some time.
Iš pradžių, žinoma, meditacija šiek tiek užtrunka.
But once you will know what is meditation is,
Bet bent kartą pajutus, kas yra meditacija,
how you enjoy My company, how you are one with Me,
kaip mėgaujatės Mano draugija, kaip esate išvien su Manimi,
how we can have a rapport with each other.
kaip galime susisiekti vieni su kitais,
There’s no need to have anything else in between,
nebereikia nieko kito –
like writing letters or maybe some sort
tokių dalykų kaip laiškų rašymo ar kokio
of a special connection, nothing of the kind!
specialaus ryšio – nieko panašaus!
Only thing that is needed is the meditation.
Vienintelis dalykas, kurio reikia – meditacija.
In meditation you grow.
Medituodami jūs augate.
In that spiritually you become higher.
Tame dvasingume jūs kylate aukštyn.
And when that happens, you start,
Kai tai atsitinka, jūs pradedate
in a way, I would say
tam tikru būdu, sakyčiau,
that when you reach a state of
kai pasiekiate tam tikrą būseną,
that, I should say, maturity in Sahaja Yoga,
tokią, galima sakyti, brandą Sahadža jogoje,
then you don’t want to give up your meditation.
tada nenorite praleisti meditacijų,
Because that time, you are absolutely one with Me.
nes tuo metu esate absoliučiame vienyje su Manimi.
That doesn’t mean for three hours, four hours you should do meditation
Tai nereiškia, kad turite medituoti tris ar keturias valandas,
but it is how much intensely you are with Me is important;
daug svarbiau, kaip intensyviai esate su Manimi,
now it is not how much time you are with Me.
o ne kiek laiko praleidžiate su Manimi.
Then I’m responsible for you,
Tada tampu atsakinga už jus
for your children, for everyone.
ir už jūsų vaikus, už viską.
I am responsible for your ascent, for your protection,
Aš atsakinga už jūsų augimą, jūsų apsaugą,
to save you from all your negativity.
už jūsų gelbėjimą nuo negatyvo.
So it’s not like a father
Taigi tai ne tas pats kaip tėvas,
who will directly punish you,
kuris iš karto jus nubaustų,
it’s not that, but it’s just
tai ne tai, tiesiog:
“All right, you are not My relation, I am out.”
„Gerai, jūs nesate Mano artimieji, Aš pasitraukiu.“
That’s the only thing that can happen.
Tai vienintelis dalykas, kuris gali nutikti.
If you are not meditating, all right,
Jei nemedituojate, gerai,
I cannot force you, I have nothing to do with you.
negaliu jūsų priversti, neturiu su jumis nieko bendra.
You may have other relationship, outside, outward.
Jūs galite turėti kitų pašalinių, paviršutiniškų santykių,
But this inner relationship, by which you get your benevolence,
bet tas vidinis ryšys, dėl kurio gaunate savo gerovę,
you cannot have without meditation.
to jūs negalite turėti be meditacijos.
I’ve been telling all of you, please meditate,
Kartojau tai jums visiems: „Prašau, medituokite,
please meditate every day.
prašau, medituokite kiekvieną dieną“.
But I think people are also not understanding
Manau, žmonės nesupranta, kad
the importance of what I am saying,
tai, ką sakau, labai svarbu,
because they tell Me, “Mother, we don’t meditate.”
nes jie sako: „Motina, mes nemedituojame.“
“Why?”
„Kodėl?“
“Now we are realized soul, so why should we meditate?”
„Dabar esame realizuotos sielos, kodėl turėtume medituoti?“
Now this instrument is fully made,
Dabar instrumentas baigtas.
but if it is not all the time connected for the mains,
Bet, jei jis ne nuolat sujungtas su maitinimo šaltiniu,
what’s the use of having it.
kokia prasmė jį turėti?
In that meditation, you will feel the Love,
Meditacijoje jūs pajausite meilę,
the divine Love, the beauty of that divine Love,
dievišką meilę, dieviškos meilės grožį,
a complete panorama changes.
visiškas panoramos pasikeitimas.
A meditative person has a very different attitude,
Medituojantis žmogus turi visai kitokią asmenybę,
a very different temperament,
visai kitokį charakterį,
a very different life and he lives always
visai kitokį gyvenimą, ir jis visada
in complete satisfaction with himself.
absoliučiai pasitenkinęs savimi.
So today as being the first day, as you say,
Todėl šiandien, kaip sakote, pirmąją
of the Advent, say, we can say that it is the first day
Advento dieną, galime sakyti, kad tai pirma diena,
when the Advent took place, as we are worshipping today
kai prasidėjo Adventas, nes šią dieną šloviname,
of course it was not today, but still we can say that if that is so.
nors, žinoma, tai neįvyko šiandien, bet galime sakyti, jog taip.
If it has happened and it has been helpful to you,
Jei tai įvyko ir buvo jums naudinga,
it has been a great blessing to you,
tai buvo didis palaiminimas jums,
then must know how to preserve it,
todėl turite žinoti, kaip tai išsaugoti,
must know how to enhance it,
turite žinoti, kaip tai sustiprinti, ir
must know how to enjoy it.
turite žinoti, kaip tuo mėgautis.
You should not just get satisfied with one, or can say,
Jūs neturėtumėte pasitenkinti vienu, ar, sakykim,
one last drama, or one this thing, one that
paskutine drama, ar vienu tuo, vienu anuo,
But you should have a full oneness
jūs turėtumėte nuolat būti išvien
with the Divine, full oneness.
su Dieviškumu visu savo buvimu.
And that is possible only if you really meditate,
Tai įmanoma, jei tikrai medituojate,
which is quite a easy thing to do, to meditate is.
o medituoti iš tiesų yra visai lengva.
Some people say, Mother, we cannot get over time,
Kai kurie sako: „Motina, mes negalime atsiriboti nuo laiko,
we cannot think … we are all the time thinking something,
negalime negalvoti… Mes nuolat kažką galvojame
or that time we want to see the watch.
ar tuo metu norime viską stebėti“.
In the beginning we may have a little problem,
Iš pradžių galime turėti nedidelių problemų,
I’m not saying, you may not have, you may have,
nesakau, kad jų neturėsite, jūs galite jų turėti,
but that’s only in the beginning.
bet taip būna tik iš pradžių.
But gradually you will be all right.
Bėgant laikui viskas susitvarko.
Gradually you will master it.
Palaipsniui jūs tai įvaldysite.
Gradually you will know it so well
Palaipsniui tai pažinsite taip gerai,
that you would not like to have anything else
kad nenorėsite nieko kito,
of a cheaper type, you wouldn’t care for such a thing.
ko nors paprastesnio, jums tokie dalykai neberūpės.
You see, so to get to your beauty,
Matote, kad pasiektumėte savo grožį,
to get to your glory, to get to your own great personality
kad pasiektumėte savo šlovę, savo puikias asmenybes,
which is now exposed,
kurios dabar matomos,
only thing you have to do really religiously
vienintelis dalykas, kurį turite daryti labai religingai –
is to meditate.
medituoti.
That’s not that “Tonight I came very late so I need not meditate.
Negali būti: „Šiandien grįžau vėlai, todėl nereikia medituoti.
Tomorrow, you see, I have to go for work
Rytoj, matote, turiu eiti į darbą,
so I cannot meditate.”
todėl negaliu medituoti.“
Nobody wants to know the excuses. It’s between you and yourself.
Niekam neįdomūs jūsų pasiaiškinimai. Tai tarp jūsų ir jūsų pačių.
It is your gain, nobody else’s.
Tai jūsų augimas, niekieno kito.
It’s for your gain everything is happening.
Viskas vyksta dėl jūsų augimo.
Now one has to know
Kiekvienas turi suvokti,
that we have achieved a certain height of evolution.
kad pasiekėme tam tikrą evoliucijos etapą.
And from this height you might go up to here, up to here,
Ir nuo šio aukščio galite kilti iki čia arba iki čia,
up to here. I’m not saying it’s not possible to do that.
arba iki čia. Nesakau, kad neįmanoma to padaryti.
But, first and foremost thing, that whatever you may be,
Bet pirmiausia ir svarbiausia: kur bebūtumėte,
may consider you to be a very high-class Sahaja yogi,
kokiu aukščiausios klasės Sahadža jogu save belaikytumėte,
you have to be humble about meditation.
turite būti labai nuolankūs dėl meditacijos.
This meditative quality …
Ši meditacijos kokybė…
even when I’m talking to you, it’s just, I am getting into it,
Net, kai dabar kalbu jums, patenku ten,
because it’s so joy-giving.
nes tai teikia tiek džiaugsmo.
You just jump into the ocean of joy.
Turite šokti į tą džiaugsmo vandenyną.
First, it will be difficult,
Iš pradžių tai sudėtinga,
but after some time you will know that this connection
bet po kurio laiko suvokiate, kad šis ryšys,
that you have with Shri Mataji
kurį turite su Šri Matadži,
is the only connection that you were looking out for.
tai vienintelis ryšys, kurio ieškojote.
And also there is another point people get lost with,
Taip pat yra dar vienas dalykas, dėl kurio žmonės pasiklysta,
which I have seen very common
pastebėjau, kad tai gana dažna
with some people who get lost.
žmonėms, kurie pasiklysta.
They meditate individually, very much, it is very correct.
Jie medituoja individualiai labai daug, tai labai teisinga.
Individually they will meditate.
Jie medituoja individualiai.
And they will sit down, meditate, we do puja, we do …
Jie sėdės, medituos: „Mes atliksime pudžą, padarysime...“,
But collectively they will not meditate.
bet kolektyviškai jie nemedituos.
So this is another point one has to remember,
Taigi tai dar vienas dalykas, ką kiekvienas turi atsiminti:
that you have to be collectively meditating.
jūs turite medituoti kolektyviškai,
Because I am a Collective Being of all you.
nes Aš esu jūsų visų kolektyvinė būtis.
And when you meditate collectively, you are really very close to Me.
Ir kai jūs medituojate kolektyviškai, esate labai arti Manęs.
So even if you have a program or something,
Taigi, net jei organizuojate programą ar ką panašaus,
you must do some meditation with it.
turite įtraukti meditaciją.
Always have meditation as the priority for any program.
Meditacija turi būti prioritetas kiekvienos programos.
You sing the songs, is over, everything is done, then you meditate.
Padainuojate, kai baigiate, kai viskas baigias, tada medituokite.
If I’m insisting on something,
Jei Aš ko nors reikalauju,
you must know that this must be the truth I’m telling you,
jūs turite suvokti, kad tai turi būti tiesa, nes jums tai sakau,
absolutely the basis of it,
absoliutus pagrindas,
though it looks rather mundane, but it’s very important.
nors tai atrodo kasdieniškai, bet labai svarbu.
Now for us to worship Adi Shakti,
Dabar kaip mums garbinti Adi Šakti,
I don’t know, or, because there has been no,
nežinau, nes galbūt nebuvo jokių
no prayers or anything about Adi Shakti.
maldų ar ko nors apie Adi Šakti.
Up to Bhagawati they have gone,
Iki Bhagavati jos dingusios,
but beyond Bhagawati they have not gone.
bet po Bhagavati jos nedingusios.
So I don’t know what sort of pujas you will have,
Todėl nežinau, kokias pudžas jūs rengsite,
but let’s try something, maybe.
bet pabandykime ką nors.
I think the meditation is the best way
Manau, meditacija yra geriausias būdas,
we can really achieve something,
kuriuo galime ką nors pasiekti,
so we can go into meditation for about five minutes.
todėl galime penkias minutes pamedituoti.
Please close your eyes.
Prašau, užsimerkite.
Eleven Rudras are awakened
Vienuolika „rudrų“ yra pažadintos
and they will destroy all that is negative.
ir jos sunaikins viską, kas negatyvu.